---
layout: default
title: Chaotic One
---

今天上海好凉啊！坐在窗口哆嗦着不知道该干什么了。

现在丁点大的房间里，书桌上是13寸的熊猫，床边的矮方桌上是15寸的老大白。对着小屏幕还是有些不爽，偶尔会痴痴念想下店里的大熊猫。最近各种破财，u盘坏了，碰到了上手即爱的草图笔，爽肤水没了，眼影过期了，在68买了件睡衣，4个山竹35，还长草着电脑包和证件夹，吧啦吧啦=_=，莫要鄙视我。

竞赛在上周四submit了，周五讲了一次设计，twitter不知道为什么，总是不能更新，于是周六就迷茫了，一早爬起来，就开始看big bang theory。然后又困了，趴到床上，想小憩20分钟，醒来的时候，好不容易摸到手机，放到眼前，心跳就加速了：12：45！！！飞速起床，洗脸，决定还是去院图靠谱。就在我洗好脸，穿着睡衣，蓬着头，的时候，室友回了。嗯，打招呼，寒暄下，然后她突然又说，“HJY，CY（她bf）来了”，马上一侧身，让出了CY，我石化了有木有？！！！T_____T，我每次带人来，都让别人先在外面站着，进来先通知么Y_Y。让我这么难堪！我就来八卦一下。。。故事是这样滴：某天室友打扮得不寻常的pp，然后去找规划的CY拷资料，这是他们第一次正式见面`^_^`，我就觉得不对劲么。第二天，就是规划的毕业酒会，我去的时候，我的美女室友就搭着我一直给我指CY，嗯，表示太暗，看不清，只开玩笑说趁着酒劲，上吧⋯⋯。第三天,第四天，我方案想不出，在床上痛苦呻吟的时候，美女突然推开我的门，“HJY，我表白了！”，然后我侧过脸，很淡定地说，“恭喜你，解脱了”。话说，美女表白，到底不一样，出牌马上就被接罗～orz。你们有什么想说的？

昨晚，进行了一次好久好久没干的活动。宵夜＋烧烤＋谈天说地。没有bf还有朋友～而且是也都没有bf的朋友`^_^`（我好差 : p）。所以坐在那里肆无忌惮地乱说，high的嘛～很久没有这样和好友说话了，太多东西想说了，东西南北地乱扯一气。另外，最近几天发生了让我思考自己的事情：去买u盘的时候，老板扫了我一眼就问我是不是学设计的，我就穿着宽松的长裤（睡衣店买的），背心＋gap的针织衫，提着个uniqlo的纸袋子；路上碰到很久没见的同学，打招呼半天才认出我，路过半天还听到后面讨论“气场”=_=。唉，我有什么样的气场？感染了娘娘的气息？不是吧。谁能告诉我，现在的我，是个什么样的人？我并没想好要在这条路上走多久，这么就已经被气场定义了？记得太空上次一起吃饭的时候小声对我说，“我觉得是不是10年以后你还是这样”，旁边有人不理解，我马上听明白了。他说10年后，我还会是独立，单身的一人。我看起来就那么像是要孤家寡人的人？还有人问我，难到不想找男朋友，我很奇怪，想又有什么用呢？那不就达到心想事成的完美境界了么？（你会说我室友心想事成，要知道她是经历了多少折磨才得到今天的解脱的）这世界完美么？不完美，不完美，所以欢乐，欢乐，所以我不去想（当然，我承认偶尔会很脑残）。

最近开始安排后毕设生活了。毕设是个大节点，当然，还有我的选修课作业，不能忘了T_Y。后毕设，和爸妈去台湾，另外如果可能再安排一个小旅行。真希望时间能错开下，Cash要来，我想一起玩嘛=_=～～！！。之后就开始着手我的计划，超级大整理，为念想很久的站点做准备`^_^`。希望能有一个好的开始。准备把学期的设计都整理好，把写的东西再梳理一次，然后将涂鸦什么的，修改和转成位图gif，这样自己就可以用自己做的qq表情了`^o^`～这之后，有什么新的东西就可以有调理地往catalogues里面放了，＋U！！！

P.S. 每天路过的某院子的看门老伯每次都慈祥地看着我，今天开心地对他笑笑，他也笑着点头回应了。我好欢乐好喜感～^O^。

P.P.S. 最近某同学遇到烦心的事情了。于是很神奇的，半年不联系的两个人开始每天人人站内信交流。于是，答辩后又多一顿饭罗～
