---
layout: default
title: Stockholm小窜
---

我在Stockholm的日子过得算是惬意吧，至少到现在为止是的。我的Blog搬家搬得貌似时间过长了一些，而且这也给慵懒的我又多了一个不写日志的借口。借口就是借口，用markdown格式，写篇日志还是相当方便的，只是不能发布而已，最终还是只能说明自己懒，还有什么呢。

选择的交换到KTH，想想毕竟是个综合性大学，可以认识认识其他专业的人，聊聊天什么的。可是到了这里一看，哪里么，虽然建筑学院说是在main campus，结果是main campus的一个角落，和群众还保持距离，隔了一个街口。于是乎还是一样，只能看到建筑系的学生，只能听到关于建筑的讨论，只能看着黑白灰和卡其色的着装，只能守着暴露结构的室内装修，一开始可以说好不郁闷。既来之则安之，能有什么办法，好好享受吧。好歹Stockholm比Oslo便宜，虽然从其他各个地方来的人都说，“阿，这里好贵！”，我只能是默不作声，暗想“其实这里很便宜啦～”，从Oslo来的人，已经对价格麻痹了。还好死丢丢不是很糟糕，至少老师人很好，带着大家去了爱沙尼亚。我的爱沙尼亚之旅可以说前后充满了问题，之间都还好。去之前是担心签证，从递签到现在2个月了，我还没被叫去拍照。去爱沙尼亚之前，买的船票，就一直在心理祈祷，不要检查签证。结果上船的时候，啥都没看，还有瑞典同学回另一个城市的家里拿护照，有人因为护照过期，花2000＋SEK办了个临时的等等，大家都很郁闷。拿着票过了各种关口，没有一个人上来检查点什么，只能摊手～。回来之后的事情就不说了，太惭愧。

我到现在还是黑户一个，干等着UDI叫我回去拍照按手印，也不知道什么时候能等到，感觉遥遥无期。据说7月底递签的同学现在还没被叫到，只能说UDI毫无办事效率。挪威的这些政府机构都很叫人头疼，许多政策都让人（至少是让我）无法理解，另外警察毫无用处⋯⋯。没有什么地方十全十美，但是也希望挪威政府能做点什么，改变下现状，因为现状下很多事情都在往不好的方向速度发展！

在欧洲读书，可以说没什么特别的事情可以做吧，也有很多事情可以做，只是国人的思想，思维和生活方式都与欧洲人有很大的差异，所以比起时不时能出去吃饭的日子，在这里确实会有诸多的不习惯。我本身就是个比较闷骚的人，可以说一个人的时候相当闷的。到了Stockholm之后，物价相对便宜，就开始买画材和重新开始学习画画了。去柏林的时候也买了一点，现在想想，当时应该以批发的态度去买的啊，比Stockhol又便宜了不少呢！能够开始做一些其他的事情，感觉心静了不少，和大环境有关的吧，人没有在国内的时候那么浮躁了。不止我是这样吧，在和DT聊天的时候，她对我的评价很高，直接把新时代女性的几句话套在我身上了：“上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常”，我当这是恭维吧，不能算达标，后面还有一部分，“开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓”（我记得她貌似修改／添加过？记不起来了）就完全搭不上了，也不想搭上，特别是“斗得过二奶，打得过流氓”，我只希望不要遇到这两种人才是。“上得了厅堂，下得了厨房”，是我以前不怎么高兴听到的，高中的时候认识Merry，当时聊天，她说她在学做饭，努力做“上得了厅堂，下得了厨房”的女子，我那时觉得上得了厅堂就够了，进厨房干嘛，白领才不进厨房。后来发现，厨房还真是好玩，高中毕业之后就开始下厨房，而且乐此不疲。到Oslo，馋嘴的本质逼得我下厨房，依旧乐在其中。看来并不是自己所不屑的事物就一定是自己不会去涉及乃至热爱的，每次想起Merry都是很好的回忆啊，不知道她现在怎样了，我心目中优秀优雅的女子。“写得了代码，查得出异常”，写代码是从大学就开始涉及的，觉得css很好，但是遇到一点困难就会停下很久，钻研精神严重不够，现在是在某人的帮助下，慢慢学习和消化才觉得好一点。现在的生活就是学写css，画画和上学。有时候倒是觉得在“学习”之外的时间比“学习”更多，有时候觉得不安，但细想，不趁现在，更待何时呢，只是要更加有效地利用时间才是。也不止是我像这样吧，在某些事物上又重新开始，DT说她又开始拉小提琴了，听了很是高兴。人不止是为工作而生活的，是为了生活而工作，而工作之外还有一大片世界。在国内的时候，知道这个道理，到了国外生活这样一段时间才体会和开始实践。能够以自己所爱的事情来养活自己，当然可能是最好的选择，如果除了工作之外，有时间来做自己喜爱的事情，也是快乐的。我在国内的时候，不幸浮躁地什么都没发展，只能在这里告诫后来人，不要想太多，克服一些困难，了解学习之外还有太多的事情，我所指的，不仅仅是恋爱。我是个容易受大环境影响的人，也有很多人不是，我身边有一些人在大学的时候一直坚持做自己喜欢的，”学习“之外的事情，我很羡慕。如果大家都能去做，去坚持，这个社会应该就不那么浮躁吧。

另外就是在外一年，我对自己曾经的所被培养出的意识形态觉得很耻辱。以前是看什么就相信什么，小时候我甚至笃信红领巾是血染的，在路边的小店看到有红领巾卖的时候，我非常震惊！我脑子里满脑都是，战争之后，打扫战场的一些人手持白布，去染红了做红领巾⋯⋯这种说法真的太血腥了，至少对我那时幼小的心灵冲击实在太大。后来读书，我还是对被告知的事情基本相信不疑。大学虽然知道一些什么，但都很模糊，费老师聊天的时候发现非常吃力。而当需要翻墙和翻墙越来越困难的时候，获取信息的途径更加少得可怜了。在gmail经常被挂掉的日子里，我还是坚持使用，这大概是我的底线吧，这也是我能够支持google的少有的方式之一（也是这个让我遇到了某人）。我是一个非常依赖互联网的人，在挪威的生活，让我感慨很深的就是互联网和信息。出国了，才有机会真正接触现代史，而接触了之后，挺难受的。而且读的第一本是《走出毛的阴影》，相当阴暗，于是激起了一股反社会的心理（建议大家先读些别的过渡一下，再读这个）。一开始就阴影了，当然容易片面，后来不断看各种书，比较之后，才慢慢改掉这种轻易就形成偏见的思维。现在看书之后的思考好很多了，学会了较为谨慎的思考和比较，也更加觉得以前像个白痴一样。我除了是一个依赖网络的人，也是一个非常渴望自由的人。当我站在这个GFW的外面看里面的世界的时候，我真的挺难受的。回国的时候，也要依赖vpn，否则也很不舒服。有人和我说，其实时间长了也就习惯了，真的是这样么？感觉对我来说，怕是比较难。一想到看到的那些现代史，我就很难相信为了隐瞒而建立起GFW的人能给予我怕是1／5我所想要的生活。从对很多的事情相信不疑，到后来的否定，再到重新认识和思考，说起来挺新鲜，其实还是多半痛苦的。我表达愤怒是因为，那样一片好山好水，现在本应该更加美好。另外，重新开始读历史，虽然我一向对历史无爱，但不妨碍我找一些简明易读的来稍微提升一下自己，这下对孔子又有了各种不同的看法，也是几经变化，神经几经扭转，暂不细说。

断断续续，好像自己确实不务正业。