---
layout: story
title: 二手买卖
category: story
---

###Finn上的二手交易

虽然说立flag就是用来倒的，我还是有点心虚，所以跑来写在挪威的二手交易了。因为搬家的缘故，很多东西都要卖掉。这次又有比较充裕的时间，所以把一件件东西都放到了挪威的二手交易平台Finn.no上。

先说说这个网站吧。Finn在挪威语里的意思是“找”，也可以作为名词使用，表示找到的东西，并且一般指好东西。一开始接触这个网站是因为买房，后来用着发现这个网站做得太好了，网页版本在电脑，平板，以及手机上都能展示自如，排版干净漂亮，并且非常流畅！添加了筛选条件之后，几乎不需要等待，就可以看到结果——当然也可能是数据库比较小。之后在网站的其他各个分类里面看啊看，逛啊逛，感觉发现了一个新世界。Finn.no不仅仅是一个二手交易平台，而是集卖房，找工作，订机票酒店，甚至相亲交友等于一体的平台。二手交易也从二手房，二手车，到各种二手小东西，包罗万象。今年八月开学的时候，Finn也是卯足了劲在各个学校附近的车站、地铁站打广告，告诉新来的外国学生"Gratis mot henting（自取免费）"这句话一定要认识，意味着这样能省下不少钱。为什么我来的时候你们打广告不这么卖力呢？

这次搬家因为电压的关系，电器我都不能搬走，所以马上想到放到Finn上去。显示器、路由器、电熨斗、电钻这些我都一一放上了Finn，另外还有一些觉得以后不怎么会用的东西，比如咖啡滤壶、衣架、muji的豆包、手摇磨豆机、单车等等，我也都慢慢地放到了网站上。个人卖或者送东西的广告是不要钱的，写起来非常简单，标题、分类、描述、照片、以及联系方式，当然因为隐私关系也可以选择不写和不显示联系方式。我一般会写上自己的邮编，这样买家比较好考虑交通，或者值不值得跑一趟。价格么，一般也就是查查其他人卖多少钱，开一个差不多的价格，如果急着出手可以开稍微低的价格。关于买家，这次的感觉就是首都的人现在真是素质参差不齐（虽然叫首都，和国内比起来还是迷你小城）。以前在finn上放一个东西，来问的人都比较有礼貌，现在好多人就写一句“我出xx克朗”，然后那个xx是我开价的50%，或者更低……二手的东西本来就蛮便宜了，然后这样还价还不礼貌点，这样的人我一般直接无视。如果碰到挪威其他地区的人，尤其是比较偏远的地区，除了寄送比较麻烦，打交道倒是挺愉快的，因为比较淳朴吧。说好价格以后都会先给转账，然后让寄过去，收到以后发消息表示感谢，还是挺舒心的。Finn上有个像支付宝一样的支付平台，但是会收取比较高比例的费用（记忆中是10%左右），所以大家能不用就不用，所以我一般比较倾向于同城当面交易，或者买家愿意提前转账也是可以邮寄的。所有东西卖出去都挺顺利的，也会有人后来发短信来问使用的问题，也是挺可爱的，现在网络这么发达，到网上查型号一般都能找到说明书的，可还是会来问我这个并不是很清楚的卖家，然后我只好狗狗之后回答他们。送东西的话，那就不用担心没有人要了，在奥斯陆地区写送东西，一般情况下，广告放出去马上就会有不少人来。之前有张宜家的床，放到Finn上说Gratis mot henting，广告挂上隔了几分钟就收到好几封说要来拿床的站内信。

整体来说挪威人之间的相互信任度还是挺高的。想起来之前听过的一期podcast比较每个国家的信任度，北欧是在全世界排名非常靠前的，这次卖东西的经历也让我感受到了。想想人与人之间信任度高，确实为国家和个人都省了许多钱，至少我挺愿意在网上买卖二手物品，既没有太多的安全顾虑也没有对品质的太多担心。Oslo的扩大，都市化，和吸收外来移民都给城市带来了很多好的变化，但不同的种族文化的碰撞也为人与人之间的信任带来了挑战。希望这种单纯和信任能够延续和壮大吧。

最近的生活用一波三折都已经不够形容了,虽然不是什么太大的事情，但反反复复也是挺受折磨的，以后会来写写这段时间的精力的。这篇文章从搬家前写到了搬家后，纪念一下。快要到圣诞了，祝大家节日快了！God Jul og Godt Nyttår!